在进行[RPA](https://www.uibot.com.cn/)机器人流程自动化之旅的前期，对于投资回报率的关注对于企业来说是很重要的。自动化在日常的工作将使公司更早地看到RPA的好处，并证明它可以在未来提供高的投资回报。这加深了对流程自动化技术的理解，还可以更好的打造RPA标杆案例。

为了证明RPA计划的合理性，公司需要以投资回报率为中心展开评估，包括收益率、流程、员工和客户的成本和运营费用。

  

![如何评估实施RPA机器人的投资回报率？](https://newspic.uibot.com.cn/RpaNewsLocal/InformationImg/f825694e15ae4ae8a174405ab8d17ec7.jpg)

  

**如何评估实施[RPA机器人](https://www.uibot.com.cn/product)的投资回报率（ROI）？**以下6项关键绩效指标，或许将会给我们带来答案。

**1、挑选重复性工作多的项目**

对于企业来说，选择哪些项目开始流程自动化是很重要的。挑选重复工作的或者出错频繁的项目会显著提高投资回报率。

**2、警惕部署过量或过少的RPA机器人**

有的企业部署了大量的机器人，反而无法实现预期的业务价值。机器人的数量不是越多越好，同时企业应考虑短期和长期的业务目标，以实现更高的投资回报率。

**3、灵活、多元化使用机器人**

一般RPA软件机器人会被编程为遵循指令，只执行分配给它们的任务。但业务也是不断发展的，不是一尘不变的，有时候对RPA机器人进行适当的编程，可以更高效、更快速地完成任务。

**4、RPA机器人使用后的项目效率审查**

对于后台流程，一旦部署了用于完成特定任务的RPA机器人，就有必要计算整个项目所花费的时间，以评估这次项目的进展和之前有什么不一样。软件机器人不需要休息就可以连续工作，理应会更快地完成项目。

**5、机器人是否违反公司管理规定**

在部署了RPA的工作项目中，机器人更加服从企业的管理，不会存在违反公司相关规章制度的行为出现。此外，机器人还负责处理项目报告，提高了整个工作的速度和准确性。

**6、工作失误是否减少**

工作失误的减少表明业务生产率的提高。例如，机器人大大减少了手工工作，使得工作中的失误变少，生产效率变高。[UiBot
Store](https://store.uibot.com.cn/)

